---
layout:     post
title:      Как выбрать по-настоящему свой аромат
date:       2015-01-27 11:21:29
summary:    Многие из нас мечтают иметь свой уникальный, фирменный аромат: чтобы его безошибочно узнавали друзья и родные, им была пропитана одежда, квартира и постельное белье, а когда кто-то слышал бы его, то сразу понимал, что это именно вы. Но в реальной жизни все совершенно не так… Как же найти тот самый аромат?
categories: zapah
---

# Как выбрать по-настоящему свой аромат

Многие из нас мечтают иметь свой уникальный, фирменный аромат: чтобы его безошибочно узнавали друзья и родные, им была пропитана одежда, квартира и постельное белье, а когда кто-то слышал бы его, то сразу понимал, что это именно вы. Но в реальной жизни все совершенно не так... Как же найти тот самый аромат? Ответ прост: надо найти тот, что нравится больше всех. В обычном парфюмерном магазине выбирать приходится из нескольких сотен ароматов, а если посчитать еще и нишевые... Получится путешествие длиною в жизнь.

От описания ароматов словами тоже мало пользы: придется лезть в поисковик, чтобы понять, чем пахнут туласи, пачули и каликант. Но не волнуйтесь: если вы не знаете, что такое шипр и чем отличаются Chanel No. 5 от 5th Avenue, вы не одиноки. Вот девять советов, которые помогут вам начать наконец доверять своему носу, следовать интуиции и подобрать себе уникальный аромат.

### 1. Пробуйте только три аромата за один раз

Нет, ну если вы вообще не представляете, что бы вам могло понравиться, поначалу можно нюхать вообще все. Но когда вы дойдете до этапа осознанного подбора, ограничьтесь тремя ароматами за одно посещение магазина. Создательницы парфюмерного стартапа [Pinrose](https://www.pinrose.com/) объясняют это тем, что в противном случае ваши обонятельные луковицы не выдержат нагрузки и обязательно подведут. Так что дайте шанс каждому из достойных кандидатов.

### 2. Начните с более легких запахов

Лучше всего стартовать с «водных» и мускусных запахов. 50% людей даже не способна различить мускус, а ароматы с его нотками ассоциируются с чистотой. Водные же более свежие (например, Aqua di Gio Giorgio Armani). Затем постепенно переходите к цитрусовым, цветочным и более тяжелым древесным.

### 3. Возвращайтесь к понравившемуся варианту

Возвращаться нельзя к своему непутевому бывшему, но если вас все время тянет к одному и тому же аромату, значит, этот парфюм чем-то вас привлек. Попросите у продавца его пробник и пропробуйте аромат в деле. На каждой коже запах ведет себя по-разному, так что нанесите капельку парфюма на сгиб локтя и проверяйте запах каждые 20 минут, пока он полностью не раскроется.

### 4. Не расстраивайтесь, если вам не нравится аромат уда или другие необычные запахи

Все вокруг постоянно говорят, как сильно им нравится удовое дерево или капуста, но если они не нравятся вам, это не повод для грусти. Любовь к определенным ароматом тесно связана с тем, насколько они нам знакомы. Если вы нюхаете уд впервые в жизни, то дело не в том, что он вам не нравится, просто ваш нос только учится распознавать подобный аромат. Вопросы, которые вам следует задать себе — не болит ли от этого запаха голова? Правильное ли настроение он создает?

### 5. Попытайтесь понять, что за запах вы слышите

Это поможет вам продолжить поиск в определенном направлении или же четко озвучить тип запахов, который вам не по душе. В целом все запахи можно разделить на следующие категории:

* мускусные — звучит, как подмышка спортсмена перед душем, но на самом деле мускус пахнет чистым бельем;
* дымные — может напоминать запах костра, кедровых опилок или сгоревшей спички;
* цитрусовые — лемон, апельсин, лайм — пахнет как спа-центре или хорошей студии йоги;
* древесные — от кремово-ореховых (пралине) до сандалового дерева, кедра, пряного и пронизывающего пачули;
* травянистые — оставляют послевкусие ростков пшеницы или росы весенним утром;
* цветочные — от белых цветов (лилия, иланг-иланг) до роз, фиалок и пионов;
* водные — свежесть и чистота, что еще сказать;
* восточные — пряные и сладковатые ароматы специй.