---
layout: post
title: "Как я потеряла 5 кг и приобрела идеальную кожу, часть 1/3"
date:       2015-02-09 21:53:29
summary:    "Мой хороший метаболизм ушел на пенсию раньше, чем некоторые балерины, — в 25 лет. За последующие два года я набрала 10 килограмм и отвыкла носить короткие юбки и шорты. Но пришло время взять себя в руки и отвоевать былую попу у фонданов и фондю. История одного похудения в трех актах."
categories: "лайфстайл"
---

В ноябре 2014 года при росте 172 см я весила 63 килограмма, что меня совершенно не радовало. Это конечно, в пределах нормы, но дело было даже не сколько в весе (а мы знаем, что он еще ни о чем не говорит), сколько во внешнем виде. Когда я садилась, бедра растекались по стулу, а живот превращался в две большие складки. Мечтала я не сколько о любимых 53 килограммах веса, сколько о том, чтобы безнаказанно влезать в маленькие шорты, и не просто ходить в них, а даже садиться летом на лавочку, например. А еще красиво выглядеть в купальнике. И чтобы на лице не было прыщей. В общем, стандартные женские радости.

И захотела-то я все это не в октябре, а гораздо раньше. Но перейти от планов к действиям почему-то не получалось. В кошельке лежал абонемент в фитнес-центр, и я даже ходила туда время от времени. Но этого, конечно, было мало. И, зная себя, я пришла к выводу, что мне не хватает системы. Чтобы что-то делать, мне очень важно понимать, что я делаю, зачем я это делаю и правильно ли я это делаю, в конце концов. Несколько занятий с личным тренером себя не оправдали: я и так знала, как пользоваться тренажерами, а в любимых кафе меня все равно ждали бургеры, капкейки и прочие брускетты.

Как искать систему, я не знала, гугл не помогал, пока совершенно случайно на глаза мне не попалась одна методика, сочетающая в себе рекомендации по питанию и упражнениям. Это был переломный момент: я больше не могла искать отговорки, у меня было все, что надо, чтобы начать. Тут надо заметить, что произошло это в Таиланде, куда мы отправились на зимовку. В отличие от родного города, этажом ниже тут располагался спортзал с беговой дорожкой, еще несколькими базовыми тренажерами, гантелями и ковриком. Ходить туда можно было сколько угодно, пользование залом входило в стоимость аренды квартиры. И это, пожалуй, единственное преимущество Таиланда перед моим родным городом, спортзал в котором находился аж(!) в двух кварталах.

Постараюсь привести краткий рецепт похудения и оздоровления в этом блоге.

Первая важная штука — это **режим дня**.

Ложиться всегда в одно и то же время оказалось очень трудно: то новая серия «Хорошей жены» выйдет, то работку срочную подкинут, то просто Фейсбук затянет в свое болото. Поэтому я поставила себе будильник на 22:30 каждый день и по его звонку шла в душ и спать. Вставать в 7:30 для меня было еще хуже. Темно, снаружи холодно (хоть и от кондиционера), а под одеялом так сладко, что можно переставить будильник еще на 10 минут и благополучно проснуться в 9:40. В итоге и к этому привыкла, потому что поздний подъем сбивал план на весь день, и я мучилась чувством вины. Привычке также поспособствовал любимый: по моей просьбе он на секундочку просыпался от моего будильника, выпихивал меня ногами и руками с кровати и не давал лечь обратно. Такая возня, во-первых, смешит, а во-вторых — реально работает!

О тренировках и питании расскажу в следующих постах, уже скоро!

Перейти ко [второй части статьи →](http://kozmetium.co/лайфстайл/2015/02/09/kak-ya-poteryala-5kg-i-probrela-idealnuyu-koju-chast2-3/)