---
layout: post
title: "Как я потеряла 5 кг и приобрела идеальную кожу, часть 3/3"
date:       2015-02-09 21:53:29
summary:    "Окончание истории о волшебном превращении и похудении. Спойлер: терпение и труд все перетрут."
categories: "лайфстайл"
---

Это третий и последний пост в серии «Как я перестала быть как все и стала идеальной» (на самом деле нет). В двух предыдущих постах я рассказала о своем [режиме дня](http://kozmetium.co/%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D1%84%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B9%D0%BB/2015/02/09/kak-ya-poteryala-5kg-i-probrela-idealnuyu-koju-chast1-3/) и [тренировках](http://kozmetium.co/%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D1%84%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B9%D0%BB/2015/02/09/kak-ya-poteryala-5kg-i-probrela-idealnuyu-koju-chast2-3/). А в этом расскажу о системе, по которой питаюсь.


### Питание

То, как я ем, — не диета и не временная мера — это просто то, как я начала питаться и собираюсь питаться всегда. Вот сейчас написала и прямо страшно стало. Но мужаемся, а что делать!
Итак, разобьем все продукты на несколько типов:

1. злаки;
2. овощи;
3. мясо и подобное;
4. молочные продукты;
5. фрукты;
6. полезные жиры.

#### 1.Злаки

##### Что можно есть?

Коричневый рис, рис басмати, зеленую (нежареную) гречку, киноа, овсяные хлопья, поленту, цельнозерновой/ржаной хлеб, цельнозерновую пасту и вообще цельнозерновое все.

##### Чего нельзя есть?

Как бы нам ни казалось, пользы от белого риса, пасты (даже из твердых сортов пшеницы) и жареной гречки (а такая она в большинстве упаковок) будет мало. Эти продукты есть можно, если нет другого выбора (например, в кафе). Но основу рациона они составлять не должны. А о том, что по-настоящему есть нельзя, вы и так знаете: белая мука в виде булочек, тортиков, пиццы и прочего надежно обоснуется на вашей попе. И на моей, чего уж там.

##### Сколько можно есть в день?

Можно и нужно съедать _6 порций хороших злаков_ в день. За одну порцию можно считать

* 1 ломоть цельнозернового/ржаного хлеба (40 г);
* ¼ стакана мюсли или овсяных хлопьев (сырых);
* ¼ стакана приготовленной яичной лапши (лучше домашней);
* ¼ стакана приготовленного коричневого риса или риса басмати, поленты;
* ½ стакана приготовленной цельнозерновой пасты, зеленой гречки или киноа;
* 3 злаковых хлебца (35 г), но только «чистых» — читайте состав!


#### 2. Овощи

Овощи можно есть все, вопрос в том, сколько :)

Можно и нужно съедать _5 порций овощей_ в день. За одну порцию считаем

* ½ стакана приготовленной брокколи, моркови, тыквы, кабачков, баклажанов, цуккини или шпината;
* ½ стакана кукурузы, фасоли, горошка или чечевицы в любом виде;
* 1 стакан листьев зеленого салата или свежих салатных овощей (огурцов, сельдерея, редиса и пр.);
* ½ средней картофелины, батата, сладкого картофеля таро;
* 1 средний помидор.

Но будьте благоразумны, _нельзя съесть_ 2,5 картофелины и считать, что план по овощам на этот день успешно выполнен. А вот зеленого салата, огурцов и редиса можно «переесть» и за это ничего не будет. Вообще.

#### 3. Мясо и белки

##### Что можно есть?

Курицу, индейку, постную говядину, ягненка, кролика, утку (без жира), яйца, тофу, рыбу.

##### Чего нельзя есть?

Свинину и любое другое жирное мясо.

##### Сколько можно есть в день?

Можно и нужно съедать _2,5 порции белков_ в день. За одну порцию можно считать

* 65 г приготовленного постного красного мяса: говядина, утка, ягненок (90-100 г в сыром виде);
* 80 г приготовленного белого мяса: курица, индейка, кролик (100 г в сыром виде);
* ½ стакана фарша без жира (из курицы, индейки или говядины, лучше домашнего приготовления); 
* 100 г рыбы (150 г в сыром виде);
* 2 больших куриных яйца или 10 перепелиных;
* 170 г сыра тофу;
* 1 стакан (150 г) фасоли/бобовых в любом виде.

Мясо и рыбу нужно готовить на гриле без масла (обожаю свою сковороду-гриль!), на пару, тушить в мультиварке, варить или запекать в духовке. Жарить на масле нельзя!

#### 4. Молочные продукты

По этому пункту  у меня постоянный недобор :( Ну не люблю я молоко, что поделать!

##### Что можно есть/пить?

Обезжиренное молоко, соевое молоко, обезжиренный несладкий йогурт, обезжиренный сыр/творог.

##### Чего нельзя есть/пить?

Сладкие питьевые йогурты, хоть и манят фигурой на упаковке, никакой пользе вашей фигуре не принесут. Обычные сыры. Ну разве что если очень хочется, съешьте один маленький ломтик и сходите на прогулку :)

##### Сколько можно в день?

Можно и нужно съедать _2,5 порции молочных продуктов_ в день. За одну порцию можно считать

* 1 стакан (250 мл) обезжиренного или соевого молока, обезжиренного кефира;
* 200 г обезжиренного несладкого йогурта;
* 2 кусочка (40 г) обезжиренного сыра или творога.

Я обычно комбинирую йогурт с фруктами, чтобы не так страшно было жить:)

#### 5. Фрукты

##### Фрукты можно есть все.

##### Чего нельзя есть?

Никто не советует свежевыжатый сок без мякоти. Сахара в нем столько, что полстакана тянут на 1 порцию фруктов в день, а полезной клетчатки нет. Если очень хотите выпить фрукт, то лучше размельчите его в блендере, добавьте кефир или йогурт, холодный чай, даже воду, только не удаляйте мякоть. 

##### Сколько можно есть в день?

Можно и нужно съедать _2 порции фруктов_ в день. За одну порцию можно считать

* 1 среднее яблоко, грушу, апельсин, персик, банан;
* 2-3 маленькие абрикосы, сливы, киви, мандарины, нектарина;
* горсть винограда (20 ягод);
* 1 средний манго;
* 1 стакан кусочков свежего ананаса/арбуза/дыни;
* 1 стакан любых ягод, в том числе вишни и черешни;
* 3 инжира;
* 5-6 маракуй;
* а того, чего нет в этом списке,  — 150 г.

#### 6. Полезные жиры

Не все жиры одинаково вредны, некоторые очень нам нужны (вот такой стишок).

##### Что можно есть?

Нежареные орехи без добавок, ореховое масло без сахара, авокадо, оливковое масло.

##### Чего нельзя есть?

Жареные орехи и ореховое масло с добавлением большого количества сахара.

##### Сколько можно есть в день?

Можно и нужно съедать _2 порции полезных жиров_ в день. За одну порцию можно считать

* 1,5 чайной ложки оливкового масла;
* 25 г авокадо (примерно ⅛ его часть);
* 10 г орехов (арахис, грецкий орех, фундук, кешью, макадамия, фисташки);
* 10 г ореховой пасты без добавок (½ столовой ложки).


Есть надо 5 раз в день: 3 основных приема пищи и 2 перекуса. Ни в коем случае нельзя пропускать завтрак, а в течение дня доводить себя до отчетливого чувства голода. В этом случае ваш метаболизм подумает, что настали голодные времена, и включит режим энергосбережения, а это нам совсем не нужно. Лучший способ удержаться от соблазна съесть чего-нибудь не то — приготовить весь рацион заранее. Сварить кастрюльку риса, приготовить курицу, запастись овощами, взять на работу перекус.

#### Напитки

Не забывайте пить по 2 литра воды в день. Воды. Чистой питьевой воды, без газа и примесей. Повторяю, не жидкости, во-ды. Чай и кофе выводят из организма больше воды, чем дают. В соках столько сахара, что организм принимает их за еду. Ну и так далее.
Когда я начала пить по 2 л в день, мне казалось, я ничем больше не занимаюсь, только «пью и писаю, пью и писаю». Столько пить довольно трудно, правда, но это стоит того. Зачем столько? С той же целью, с какой мы должны есть по 5 раз на дню — чтобы организм не подумал, что у нас настала засуха и не начал накапливать запасы воды. То, что нам кажется лишним весом, зачастую является водой, припасенной организмом на всякий случай. Недалеко мы ушли от верблюдов, мда… Кстати, говорят, что все эти «лазерные липосакции» (я, кстати, тоже пробовала) как раз работают на то, чтобы вывести всю воду из прорабатываемой зоны, отсюда и «быстрый видимый эффект». И правда, косметолог замеряла меня до сеанса и после — разница была сантиметра в три. Жаль только, что сантиметры возвращались ко мне в течение двух-трех последующих дней, в отличие от уплаченных денег. В общем, пейте воду, организм поймет, что засуха ему не грозит и начнет избавляться от балласта.


#### Итоги

Сейчас начало февраля 2015, и я вешу 58 кг. Это не конец, у здорового образа жизни вообще не должно быть конца (кроме естественного:)), но целевого веса у меня нет. Не хочу загадывать точную цифру — вдруг достигну ее и захочется отпраздновать достижение в любимой кондитерской? Так что моя цель — просто регулярно тренироваться и питаться по этой системе, а там будь что будет. Надеюсь, через полгода, мне будет, о чем рассказать на страницах блога. Ах да, и _кожа_! Кожа-то какая стала, девочки! У меня она всю жизнь была сухая, но в прыщах. Но теперь я (внимание) даже могу выходить из дома _без слоя тонального и консилера_ на лице! Никогда не думала, что  это возможно, правда. Обильное потребление воды сделало ее менее сухой, а простая полезная еда убрала все прыщи. За 3 месяца ни одного не было вообще, представляете? Я и мечтать не могла. В общем, все просто и одновременно очень сложно, но вы это можете, потому что смогла я и еще много девочек во всем мире. А я-то точно не чемпион по силе воли. Так что успехов и мотивации вам!

[⟵ Перейти ко второй части статьи](http://kozmetium.co/лайфстайл/2015/02/09/kak-ya-poteryala-5kg-i-probrela-idealnuyu-koju-chast2-3/)