---
layout: post
title: "Как работать в ночную смену и похудеть"
date:       2015-01-29 21:53:29
summary:    "Если вы регулярно работаете в ночную смену или же ваш график не отличается особой ритмичностью, вести здоровый образ жизни очень сложно. Но все в ваших руках! Даже работая по ночам или с плавающими сменами, можно уделять время своему здоровью и красоте."
categories: "лайфстайл"
---

Если вы регулярно работаете в ночную смену или же ваш график не отличается особой ритмичностью, вести здоровый образ жизни очень сложно. Скорее всего, питаетесь вы нерегулярно, иногда пропуская приемы пищи, а также не можете уделить достаточно внимания физическим нагрузкам. Грустный факт заключается в том, что люди, работающие посменно чаще обладают лишним весом и страдают сердечными заболеваниями, чем те, кто работает с девяти до шести. Но все в ваших руках! Даже работая по ночам или с плавающими сменами, можно уделять время своему здоровью и красоте. Ниже приведены несколько советов, призванных вам в этом помочь.

### 1. Запаситесь здоровой пищей

Позаботьтесь, чтобы здоровая пища всегда была под рукой как дома, так и на работе. Если вы загрустили или просто устали, шансы сорваться и перекусить чем-то вредным резко увеличиваются. Так что сделайте первый шаг на пути к здоровью — избавьтесь от всей вредной еды, так вам не придется бороться с соблазном. Купите фруктов, овощей, орехов, приготовьте домашние [энергетические батончики](http://www.edimdoma.ru/retsepty/41073-energeticheskie-batonchiki), а вместо простых углеводов ешьте коричневый рис, нежареную гречку или овсяные хлопья.

### 2. Приготовьте(сь) заранее

Ключ к успеху в здоровом питании — приготовить все еще перед работой. Если вы привыкли есть сразу по возвращению домой, последнее, что вам (уставшим и голодным) придет в голову — приготовить себе что-нибудь полезное. Чтобы не поддаться искушению, приготовьте как можно больше всего заранее, чтобы оставалось только разогреть. Можно сделать куриное филе гриль, овощи на пару, вареный рис или запарить овсянку перед работой. Запас еды на пару дней помогает сэкономить время на более важные вещи, например сон. А если у вас есть мультиварка, то можно настроить приготовление блюда с отсрочкой таким образом, чтобы оно было готово как раз к вашему возвращению домой или пробуждению.

### 3. Перестаньте перекусывать чем попало

Если вы привыкли пить чай с печеньем вместо полноценного обеда или заказываете с коллегами пиццу на всех, пора положить конец этому разгулу неполезности. Приносите здоровую еду с собой, и в вашу коробочку не пролезет ни один сникерс. Для пущей мотивации заведите приятный глазу и удобный [бенто-бокс](http://bentobox.com.ua/). Лучше берите с собой несколько перекусов, чем одно большое блюдо — так уменьшается шанс переесть и уснуть «при выполнении». Ешьте каждые пару часов, чтобы обмен веществ не замедлялся и организм не начал накапливать жир про запас. Чтобы наверняка не купить шоколадку или чипсы, берите с собой ровно столько денег, сколько нужно, например, на проезд. Выбирая между печеньем или возвращением домой после долгой смены, каждый из нас, вероятнее всего, выберет второе и не ошибется.

### 4. Придерживайтесь расписания

Составьте расписание приемов пищи и придерживайтесь его. Оно должно состоять из трех основных приемов пищи и нескольких перекусов между ними. Лучше всего придерживаться обычного распорядка приема пищи: работая в ночную смену, не стоит устраивать себе полноценный обед в середине ночи. Постарайтесь съесть завтрак по прибытии домой, обед после сна и ужин перед началом работы. А с собой возьмите полезные перекусы, содержащие протеин — так вы не будете испытывать чувство голода. Расписание нужно, чтобы ваш организм выработал привычку, а обмен веществ ускорился, зная, что обед будет по расписанию. Поначалу будет тяжело, но ни в коем случае не пропускайте приемы пищи, это замедлит метаболизм, а также добавит усталости и даже и испортит настроение.

### 5. Уменьшите дозы кофеина

Главный враг вашего здоровья — увлечение кофе и энергетическими напитками, особенно ночью. Последние особо опасны, так как в них много сахара и других вредных веществ. Замените их полезными продуктами, дающими энергию, например яблоками. Не пейте больше одной чашки кофе за смену и не позже чем за 4-5 часов до окончания смены. Действие кофеина длится до 6 часов, так что вам будет трудно заснуть. Теперь ваш основной источник энергии — правильное питание в течение дня и сон в одно и то же время. Выполнить совет непросто, но ваше тело вам потом скажет спасибо.

### 6. Делайте физические упражнения при любой возможности

Если приходится работать за ноутбуком, попробуйте время от времени поработать стоя — поставьте его на этажерку или полку. Несколько раз за смену делайте перерывы и ходите вверх-вниз по ближайшей лестнице минут пять. Поприседайте, потянитесь — такие мелочи не дадут мышцам застояться, а также благоприятно скажутся на качестве сна.

_Источник: [https://www.kaylaitsines.com/blogs/news/18685223-staying-healthy-when-working-night-shifts)_